# Bolo de cenoura com cobertura de chocolate :cake:



## INGREDIENTES



- 3 cenouras médias (cerca de 360g ou 2 ¼ xícaras (chá) de cenoura descascada e ralada)
- 4 ovos
- 1 xícara (chá) de óleo de milho
- 1 ½ xícara (chá) de açúcar
- 2 xícaras (chá) de farinha de trigo
- 1 colher (sopa) de fermento em pó
- 1 pitada de sal
- manteiga e farinha de trigo para untar e polvilhar a fôrma



### MODO DE PREPARO

- Preaqueça o forno a 180 ºC (temperatura média). Unte uma fôrma redonda de 24 cm de diâmetro e 7 cm de altura com manteiga. Polvilhe com farinha de trigo, chacoalhe e bata sobre a pia para tirar o excesso.
- Numa tigela, coloque a farinha, o sal e o fermento, passando pela peneira. Misture e reserve. 
- Lave e descasque as cenouras. Descarte a ponta da rama e corte as cenouras em rodelas. 
- Numa tigela pequena, quebre um ovo de cada vez e transfira para o liquidificador – se um estiver estragado você não perde a receita. Junte as cenouras, o óleo e o açúcar e bata bem até ficar liso, por cerca de 5 minutos. 
- Transfira a mistura líquida para uma tigela grande e adicione aos poucos os ingredientes secos, misturando delicadamente com um batedor de arame para incorporar.
- Com cuidado, transfira a massa para a fôrma e leve ao forno para assar por cerca de 50 minutos. Para saber se o bolo está pronto, espete um palito na massa: se sair limpo, pode tirar do forno; caso contrário, deixe por mais alguns minutos, até que assar completamente. Deixe esfriar por 15 minutos antes de desenformar.



## PARA A COBERTURA



### INGREDIENTES

- ½ xícara (chá) de chocolate em pó
- ⅓ de xícara (chá) de açúcar
- ⅓ de xícara (chá) de água



## MODO DE PREPARO



- Numa panela pequena junte o chocolate, o açúcar, a manteiga e a água. Leve ao fogo médio e mexa com o batedor de arame até ferver. 

- Depois que começar a ferver, mexa por mais 4 minutos, até a calda engrossar e começar a desgrudar do fundo da panela. Regue a calda quente sobre o bolo frio (já desenformado) e deixe esfriar. Sirva a seguir.

  ​

### Tempo de preparoAté 2h

### Serve12 porções